Друзья, привет. В этом видео мы
заканчиваем разработку личного кабинета
для сайта, чтобы Маша могла спокойно,
самостоятельно заливать свои собственные
новые фотографии, удалять те, которые
перестали быть актуальными, и менять их
позицию на сайте. Это, наверное, самый
сложный урок из всех, потому что тут
нужно будет делать непосредственно
дизайн, и нет какой-то хорошей гарантии
о том, что с первого раза всё получится.
Поэтому посмотрим. Будем надеяться, что
всё получится быстро, чётко, без лишних
ошибок. Я думаю, что дизайн мы сделаем
максимально простым. У нас, по большому
счёту, каждой фотографии мы хотим знать
её порядок и, возможно, какие-нибудь
тоже метаданные. У нас уже есть табличка
в Superbase. Я думаю, в закрытом разделе
мы и будем отталкиваться от таблицы. То
есть мы покажем в табличном виде, ну,
более симпатично, чем здесь, конечно,
все уже загруженные фотографии. дадим
возможность их драгондропом
перетаскивать выше-ниже, чтобы менять их
позицию. И в-третьих, дадим возможность
удалять фотографии. Ну, то есть примерно
так же, как здесь. Там клик, клик, клик
и сверху кнопка удалить. И добавим
кнопку залить новую фотографию. Вот типа
как здесь insert, а куда можно будет
потом просто драгондропом заливать
изображение. Такой вот план. Давайте
посмотрим, как оно будет работать. Идём
в курсор. Сразу открываем новый новое
окно агента. Сразу переключаемся в план.
Выбираем, например, opus 4.5 и давайте
описывать задачу. Работаем. Работаем с
закрытым
разделом. Цель: сделать личный кабинет
фотографа. пользовательский
сценарий или пользовательские
сценарии. Первое, хочу видеть все
загруженные
фотографии
вместе. Два. Хочу иметь возможность
драгропом
двигать фотографии
выше, ниже, менять их position. Третье.
Хочу
иметь возможность
удалять одну или несколько фотографий.
Четыре. Хочу иметь возможность
загружать.
Или знаете что? Давайте загрузку пока
отложим чуточку на потом, потому что у
меня есть идея, как её хорошо сделать,
но не хочу мешать со всем остальным.
Формат
представления. Ну или давайте просто
давай показывать автографии типа
табличкой. Сама картинка, колонки сама
картинка, заголовок
описание, altтекст нам надо что-то ещё.
Из visible переключатель
created, updated наверное не нужно.
Storage pass тоже не нужно. Табличка
должен слева
от каждой строчки давай сделаем, не
знаю, как по-русски написать, handle,
чтобы можно было перемещать выше, ниже.
Анимация должна быть красивой
у каждой
строчки.
Давай сделаем иконку корзины.
чтобы удалять. Пока у меня идей больше
нет. Давайте запустим, посмотрим, что
получится. Пока он думает, я всё-таки
переключусь с ветки main на ветку
какой-нибудь фичи git checkout B и admin
назову. Так, просто тут уже точно боюсь
вот что-то поломать. По-хорошему нам это
нужно было сделать, что в начале, но я
забыл. Такое бывает. Так, для красивой
анимации нужна библиотека. Как кото
какую я предпочитаю? Современная
легковесная хорошо работает без
библиотеки нет. Конечно, давайте
современную легковесную. Хорошо
работает. Изобретать велосипед нам не
нужно. План готов. Смотрим. Личный
кабинет фотографа. Структура файлов
зависимости. Да. Вот новые библиотеки.
Северже
не А так. Обновление позиции. Обновление
title description text is visible. Окей.
И удаление. Таблица фотографий handle
thumbnail 4848.
Это маленькая картинка. Заголовок alt is
visible delete. Да-дада. Да-да-да.
О'кей. Ключевые моменты. Revolidate
path. После каждой мутации. А, звучит
замечательно. Мутация - это это
изменение. Видимо, надо проверить. Не
знаю, в общем, что это значит.
Оптимистичные обновление через use
optimistic для плавного UX. Тоже даже не
знаю, что это значит. Drug overlay для
красивого превью и перетаскивания. Да.
О'кей, знаете что, кажется?
Давайте сделаем, давай сделаем URL, не
протеed, а как назвать adдмин, например.
Админ. Вот так. Угу. Ну что, пусть
строят, посмотрим, что из этого
получится.
Готово. Это заняло минут пять, наверное.
Смотрим, выполнены, установлены
зависимости, создан компонент, созданный
server actions. Ещё компонент, ещё
компонент, страница. Обновление ссылки
protected на adдмин. Плавная анимация
Dragon Drop. Ну что, давайте посмотрим.
Идём на сайт локальный. Теперь нам нужно
залогиниться.
Так. И вот мы внутри. Отлично. Вот они
все наши изображения. Заголовок пустой,
можно в него сразу что-то ввести. И мы
можем изображение перетаскивать.
Например, вот это наверх, вот это
наверх, вот это наверх. Мне интересно,
оно сохраняется моментально или я не
вижу никакую кнопку сохранить. Давайте
откроем в новой вкладке сайт. И мы
видим, вот эта фотография теперь первая.
А теперь давайте перетащим вот эту.
Обновляем. Ага, теперь они автоматически
обновляются. Вообще супер. Я доволен.
Если мы сделаем фотографию невидимой,
они исчезнут. Замечательно. Если мы
добавим заголовок мужчина, я не знаю,
влияет ли это на что-то. Так, ну пока
фотография скрыта, точно не влияет. Тут,
наверное, тоже пока ни на что не влияет.
Давайте что-нибудь удалим. Например, вот
эту. Ага. Он нас спрашивает: "Уверены ли
мы, что мы хотим удалить фотографии?"
Ну, допустим, уверены. Вот мужчину давай
тоже удалим. Всё, тоже мужчина удалился.
Это тоже удалилось. Замечательно. Ну
что, очень неплохо. Давайте закомитим
всё, что у нас есть. Git Comit.
Убедимся, что закомичено всё. Да, всё
нормально. И теперь добавим последнюю
функцию. Возможность добавлять новые
фотографии. Почему я выделил это в
отдельную штуку? Потому что я хочу
использовать для добавления фотографий
ещё немножко из Superbase UI Library. У
них есть специальная штука под под
названием Dropzone. Вот такой вот блок,
который бесшовно работает с файловым
хранилищем, которое мы используем, и
которые элементарно установить. В общем,
нам нужно просто выполнить вот эту
команду. Давайте это и сделаем.
А потом мы просто скажем искусственному
интеллекту, что будем использовать
именно дропзону. Например, можно либо
открывать её по кнопке, либо добавить
просто наверх, чтобы при необходимости
новые фотографии можно было просто туда
перетащить. Хотим ли мы перезаписывать
midleware? Нет, не хотим. Всё, компонент
установлен. Теперь давайте его
интегрируем. Я установил
super base UI Dropzone component.
Я хочу интегрировать
его в админку. Добадропзону
в над табличкой, чтобы туда можно было
залить новые фотографии. Новые картинки
должны автоматически
попасть наверх таблички. Они должны быть
невидимыми
по умолчанию.
Поехали. Так, стоп. Я выполняю это всё в
композером, а не опусом. Ну давайте
попробуем. Ладно, немножко стрёмно
использовать не самую топовую модель для
этого, но давайте посмотрим, что
получится.
3 минуты спустя работа закончена.
Давайте не будем тут особенно
вчитываться, просто посмотрим, как это
работает на сайте. Обновляю страничку. А
так это это, собственно, сайт. А вот в
админке у нас добавилась аккуратная
белая дропзона, куда мы можем что-нибудь
залить. Давайте зальём сюда нашу
картинку из Гугла. Оп, вот она
появилась. У нас кнопочка upload files.
Картинка появилась наверху, и она
невидимая. На сайте её нет. Теперь мы
делаем её видимой. Обновляем и на сайте
она появилась. Ну что, замечательно.
Теперь мы её удаляем. Супер. Ну что,
тогда вообще финальные правки здесь, это
нам нужно переименовать английские
элементы интерфейса в русские. и можно
коммитить, но, наверное, я всё это
переименование сделаю оффлайн, чтобы не
мусорить на видео. А пока сделаем Git
Commit. Теперь Теперь перейдём в наш
основной бранч Kit checkout main git
merge feature админка. Теперь мы залили
все наши изменения из свечи админка в
главную ветку и можем написать gate
push, чтобы задеплоить их prodдакш.
Посмотрим, как дела на Верселе. Так, где
у нас Vercель? Ploy собирается. Пло
собрался. Открываем сайт. Всё работает.
Теперь заходим в админку.
Отлично, всё на месте.
Ну и на этом, наверное, такая львиная
часть работы по созданию сайта
закончена. Смотрите, мы с вами прошли
путь от просто идеи и такого чернового
наброска в миро до полностью работающего
функционального сайта, доступного в
интернете. Там нужно только немножко
причесать английские буквы и прикрутить
полноценный домен, и всё, всё работает.
И мы не написали ни строчки кода, мы
исключительно пользовались курсором и
искусственным интеллектом. Ну, команды в
терминале не в счёт. Мы просто их
копировали, вставляли и пару раз что-то
закомитили. Вот такие штуки можно делать
теперь. Дивный новый мир. Ну и на этом
всё. Спасибо большое. Пока-пока. До
новых встреч.